# trie树

https://blog.csdn.net/raelum/article/details/128885107


**题型一：寻找所有字符串中一个串**
## Trie字符串统计
https://www.acwing.com/problem/content/837/

维护一个字符串集合，支持两种操作：

I x 向集合中插入一个字符串 x

Q x 询问一个字符串在集合中出现了多少次。
共有 N个操作，所有输入的字符串总长度不超过 10^5,字符串仅包含小写英文字母。

输入格式

第一行包含整数 N，表示操作数。接下来 N行，每行包含一个操作指令，指令为 I x 或 Q x 中的一种。

输出格式

对于每个询问指令 Q x，都要输出一个整数作为结果，表示x在集合中出现的次数。每个结果占一行

```
#include<iostream>

using namespace std;

const int maxn=1e5+10;

int tri[maxn][26];
int count[maxn];
int n,cnt;

void insert(const string &s)
{
	int p=0;
	for(int i=0;i<s.size();i++){
		int u=s[i]-'a';
		//没有就创建 
		if(!tri[p][u]){
			tri[p][u]=++cnt;
		}
		p=tri[p][u];
	}
	count[p]++;
}

int qua(const string &s)
{
	int p=0;
	for(int i=0;i<s.size();i++){
		int u=s[i]-'a';
		if(!tri[p][u]){
			return 0;
		}
		p=tri[p][u];
	}
	return count[p];
	
}

int main()
{
	scanf("%d",&n);
	for(int i=0;i<n;i++){
		string s,t;
		cin>>s>>t;
		if(s=="I"){
			insert(t);
		}
		else if(s=="Q"){
			int l=qua(t);
			printf("%d\n",l);
		}
	}
	
	return 0;
}
```



**题型二：存放二进制数**
## 最大异或对
https://www.acwing.com/problem/content/145/

在给定的 N个整数 A1，A2……AN中选出两个进行 xor(异或)运算，得到的结果最大是多少？

输入格式

第一行输入一个整数 N

第二行输入 N个整数 A1～AN。

输出格式

输出一个整数表示答案。

数据范围

1≤N≤10^5 0≤Ai<2^31


```
#include<bits/stdc++.h>

using namespace std;

const int maxn=1e5+10;
const int maxm=31*maxn;//总共maxn个点，每个点最多31位，总共节点数最多31*maxn

int tri[maxm][2];
int a[maxn];
int n;
int cnt;

void insert(int x)
{
	int p=0;
    //每次从最高位开始判别,ans就可以右移对应结果
	for(int i=30;i>=0;i--){
		int u=x>>i&1;
		if(!tri[p][u]){
			tri[p][u]=++cnt;
		}
		p=tri[p][u];
	}
}

int qua(int x)
{
	int p=0;
	int ans=0;
	for(int i=30;i>=0;i--){
		int u=x>>i&1;
        //如果位数不相同就是最优的异或
		if(tri[p][!u]){
			p=tri[p][!u];
			ans=(ans<<1)+1;
		}
		else{
			p=tri[p][u];
			ans=(ans<<1)+0;
		}
	}
	return ans;
}


int main()
{
	cin>>n;
	for(int i=0;i<n;i++){
		scanf("%d",&a[i]);
	}
	
	for(int i=0;i<n;i++){
		insert(a[i]);
	}
	
	int res=0;
	for(int i=0;i<n;i++){
		res=max(res,qua(a[i]));
	}
	cout<<res<<endl;
	
	
	return 0;
}
```